無盡的風景，
身穿披風的印地安人穿過河道，
這張明信片圖片，
這裡是玻利維亞。
這個國家，
拉丁美洲最貧困的人群
面積相當於法國的兩倍，
該國人口為900萬。
其中超過200萬人居住在拉巴斯。
首都，
還有郊區埃爾阿爾托，
印地安人和水手的偉大城市。
這兩座城市位於高原聖山的山腳下。
一片廣闊的高原，沿著安第斯山脈延伸，並一直延伸到鄰國智利。
來自阿根廷和秘魯。
我的名字是傑拉爾達·莫拉萊斯。
我是印度人和瑪拉人。
就像我四分之一的玻利維亞兄弟一樣。
我來自一個擁有三千多年歷史的文明。
第一個偉大的安地斯帝國，
蒂瓦納庫的
建於的的喀喀湖畔。
我們的祖先擁有豐富的農業知識。
在建築學領域，
在醫學和天文學領域。
我們是一個驕傲的民族。
我們熱愛我們的語言。
我們的傳統，
我們的神，
我們在這些原本惡劣的高原上過著這樣的生活。
我住在城裡。
在埃爾阿爾托。
這裡，
我們這裡海拔近4000公尺。
我每天都能看到這些雄偉的山脈。
最高的山峰都被冰川覆蓋。
伊利馬尼，
伊利亞姆普，
瓦伊納波托西
查卡爾塔亞人。
在我國，
這些是全國各地都受到崇拜的神。
玻利維亞發現自己處境進退兩難。
隨著全球暖化，
冰川提供了大量的水源。
但融化發生得太快，難以預測。
因此，多餘的水分就流失了。
在高原地區，
我們沒有從冰川水中獲得任何益處。
專為城市而設。
氣候變遷導致降雨量持續減少，造成越來越多的農村人口遷移到埃爾阿爾托。
這種人口結構變化加劇了該市的供水問題。
主要原因是貧窮和網絡老化。
在埃爾阿爾托，
我住的房子很小。
實際上就在城市邊緣，
在印蒂社區，
意思是：陽光明媚的地區。
我在那裡經營一家小型回收公司。
這部分也是我謀生的方式之一。
我收集塑膠。
金屬，
所有可以回收的東西，
然後我把它們賣給加工公司。
這樣可以減少浪費，道路沿線的垃圾也會減少。
我偶爾也會教課。
我從母親那裡學到了傳統手工藝，後來也一直自己做。
這一切足以維持我和父親的生活。
我同時也是一家生產者協會的主席。
高原地區的農民和工匠。
ICAB，
這意味著埃馬拉族群融入玻利維亞社會。
我經常沿著高原公路旅行，與協會的兄弟姊妹見面。
超過 50 個家庭分佈在 24 個農村社區。
我並非一直都住在埃爾阿爾托。
我25年前來到這裡。
為了，
我以前住在離這裡不遠的小村莊。
在科爾克阿爾塔，
和我的家人一起。
我曾是一名牧羊女。
我的哥哥是一名教師，他希望我到城裡讀書，以便將來能過上更好的生活。
我遇到的情況就是這樣。
但這並不適用於埃爾阿爾託的所有移民。
當我來到這個新社區時，
沒有自來水。
我得去瓦倫蒂娜家買水。
我的鄰居，
他擁有自己的水井。
現在，
我家裝了個室外水龍頭，這改變了我的人生。
但並非所有人都處境相同。
有些社區沒有自來水。
埃爾阿爾托是一座狹長的城市。
它綿延數公里。
不到一個世紀前，
它只不過是拉巴斯的一個郊區。
首都。
今天，
這座熱門城市，
主要是埃馬拉
光是島上就有近百萬居民。
每天，
來自高原地區的新移民正在那裡定居。
該市人口成長率為5%。
每年。
水資源是埃爾阿爾托市的一個問題。
這來自冰川。
而最貧困的人群很難獲得這些資源。
大多數居民負擔不起150美元的個人連接和使用費用。
已知平均工資為 100 美元。
沒有接入自來水管的居民區有公共飲水噴泉或水井。
市政廳幫我們接通了飲用水，因為整個社區幾個月來都為此努力奮鬥。
我知道我們使用的水來自冰川。
全球暖化是造成冰川融化的原因。
我對此感到擔憂。
作為ICAB主席，
我已經請求與市長會面。
我們想進一步了解他為阿拉爾托居民提供的私人飲用水獲取計劃。
市長先生，
我想問您幾個關於各區居民數量和供水情況的問題。
埃爾阿爾托市約有100萬居民。
現在，
水資源儲備不足以滿足全體人口的需求。
這意味著近25萬人無法取得飲用水。
因為目前還不能保證每個人都能獲得這項服務。
我們城市人口無序成長是造成水資源管理不善的原因。
大量移民正在抵達。
請坐。
他們為自己創造生活環境。
它們最主要的需求是水。
我的意思是，
並非我們拒絕向這些人提供水，
這25萬人。
然而，問題是我們尚未成功地將它們連接到主要的供水網路。
新建案通常在竣工後的頭兩個月內沒有自來水供應。
我們最擔心的是，目前他們只有一兩個公共噴泉可供使用。
首要關注點之一是擴建畫廊，以便至少有…
一兩片普通藥片。
前進，
你即將離開。
市長先生，
我們參觀了聖克魯斯的海事區。
我們發現，人們使用水井或少數公共飲水處是因為他們在家中沒有水。
他們當中許多人已經向市政廳提交了用水申請。
但最終什麼事也沒發生。
他們必須照顧好自己。
這個地方對社區來說很重要。
這是該地區唯一的公共水源。
我們希望每家每戶都能通上自來水。
但這需要很多步驟，而且費用很高。
正如你所知，
政府沒有必要的資源。
我們將承擔所有安裝費用。
水是從哪裡來的？
我們是從聖多明哥社區帶回來的。
為了實現這一目標，
每個人都必須參加。
所有鄰居？
自然，
我們都用自己的工具耕作土地。
大家也都提供了經濟支持。
每個鄰居都被分配了大約 4 噸的工作區域。
我們挖了一條寬4公尺的溝。
之後，我們鋪設了管道。
最後，我們不得不購買更多配件。
我們自己製作了保護起重機的箱子。
所有參與者都拿到了一把用來打開掛鎖的鑰匙。
自然，
那些沒有提供經濟支持的人無權獲得鑰匙。
市長先生，
如果我們不解決冰川融化問題，
水資源將變得越來越稀缺。
逐年。
他能得到什麼樣的解決方案？
我對埃爾阿爾託的水資源和供水系統並不了解。
但專家們一定能夠找到解決這些未來問題的方法。
據我所知，
問題越來越嚴重了。
技術人員預測，未來5年內，由於冰川融化，水位將大幅下降。
由於它目前是最重要的水源，
因此，這非常令人擔憂。
而且，
我們的飲用水管網也存在技術問題。
在此之前，
公民必須學會謹慎使用和保護這項重要資源。
我們必須讓專家們各司其職，以便他們能找到正確的解決方案。
在埃爾阿爾托，自來水浪費問題已經十分嚴重。
高達40%
水的流失。
滲入地下的水
由於管線老化，輸水管網出現洩漏。
更不用說那些非法連接網路的人了。
解決方法顯而易見。
目標是恢復供水網路的運行，並在山區建造水壩來調節冰川融水。
簡單的，
但對於一個人口生活在貧窮線以下的城市來說，這未免太過分了。
而且情況緊急。
因為到了2050年，
該地區人口將翻倍。
泰亞豺狼群正經歷最後一個冰河時期。
就在幾年前，
這座小型冰川曾是世界上海拔最高的滑雪場。
查卡爾泰亞地區的年平均降水量不足從 1963 年至 1983 年的 60 公分水位增加到 1983 年至 2003 年的 1.20 公尺以上。
這會加速冰川融化。
80%
安地斯山脈的冰河體積與泰亞豺狼相當。
到本世紀末，它將消失殆盡。
我們地區的山神被稱為阿查奇拉斯。
在我們的傳統中，敬奉神非常重要。
我問何塞，
我認識的一位亞提裡族巫師，
向查卡爾塔亞神獻祭，以保護最後的積雪。
在艾馬拉語中，
Chacaltaya 的意思是冰路。
我，
我親眼看到他消失了。
我們與土地和海洋和諧共處。
大地之母。
女神中的女神
它為崇拜它的人帶來豐盛。
我們的祖先一直對他們在天空和大自然中觀察到的神聖徵兆抱持著敬畏之心。
知道何時播種，
何時收割。
何塞拜訪了帕查瑪瑪和阿查奇拉家族。
山神。
他求他們饒恕。
他想平息他們的怒火。
火必須燒得很旺。
否則，這將是一個不祥之兆。
這是我們沒有真心祈禱的記號。
距離埃爾阿爾託不到100公里，
皇家山脈的冰川為該地區提供了大部分用水量。
過去十年間，冰川融化速度加快。
1980年，
科學家計算出瓦伊納波托西，
宗戈山谷的一座冰川
200 年來後退了 30 公尺。
自那以後，
不到30年，
他又輸了。
50米。
這是法國發展研究所（IRD）冰川學家的結論。
發展研究所
負責監測安地斯山脈冰川發展情況，特別是玻利維亞境內冰川發展的官員。
如果我們以足夠的虔誠呼喚神靈，
那樣我們的願望就能實現了。
但我想要了解我們山所遭受的苦難。
並了解人類所能做的一切，以對抗冰川帶來的痛苦。
我想陪同埃德森和派崔克。
兩位冰川學家，
一直到宗戈冰河。
這是你第一次攀登冰川嗎？
是的，
這是第一次。
你會看到的。
你不會後悔的。
它真漂亮。
是的，
我總是對這壯觀的景像印象深刻，而且，今天的天氣也非常好。
讓我們欣賞一下這美景，坐下來休息一會兒，如果您不介意的話。
我們目前仍位於海拔5500公尺處。
非常靠近宗戈冰川。
那是瓦伊納波托西的一部分，
玻利維亞的最高峰。
我們自…以來一直在研究這座冰川。
1991年。還有一些小型冰川，例如查卡爾塔亞冰川，位於較低的山脈。
以下
5000公尺。
這類冰川注定會消失。
只有最高的冰川，
就像宗戈舞一樣，
伊利馬尼的埃爾瓦伊納波托西
會進行抵抗，不會完全消失。
但即便如此，仍將遭受重大挫折。
每月一次，
我們來到這裡是為了測量冰川的質量損失。
過去30年裡，
冰川已經後退了50米，太多了。
冰川正在失去幾乎所有的能量。
50米高。
哦真的嗎？
是的，
真是了不起。
那是什麼原因造成的呢？
其中一個主要原因是：
這是氣候變遷。
但其他因素也發揮了作用。
隨著全球暖化，
熔化過程顯著加快。
看著，
遠處那些山峰，
就在幾年前，
它們原本被積雪覆蓋，而現在…
現在，
什麼都沒剩下。
有效的。
所有冰層都已消失。
此外，還有工廠排放的廢氣。
氣體。
這肯定是一個因素。
不 ？
是的，
無疑。
這是一個非常嚴重的問題，因為它不僅影響玻利維亞。
但整個地球。
我們使用的大部分能源，
尤其是在已開發國家，
燃料，
氣體，
對氣候有害。
這些問題有解決方法嗎？
如何才能防止這種情況發生？
這很難說。
否則，
考慮採取一些顯而易見的措施，讓地球得以呼吸，從而減緩氣候變遷。
這種衰退並非玻利維亞獨有。
但整個安地斯山脈，
還有歐洲的山脈，
還有喜馬拉雅山脈。
這是一個全球性的影響。
現在，
我們需要考慮如何適應這種變化，以及人們如何提出共同的解決方案。
顯然，
這些解決方案必須在地方層級加以考慮。
但這是世界各國都必須解決的問題。
我很驚訝。
我從未想過自己有一天會如此接近天堂。
我也很擔心。
艾德森和派崔克告訴我，我們目前的水量比正常情況多。
但總有一天，我們會無比懷念它。
我們的兄弟姊妹和瑪拉將如何在這個已經非常乾旱的地區生存下去？
這裡很少下雨。
我擔心正因如此，他們會離開自己的國家。
冰川融水資源豐富。
但是管理階層，
分發和部署的資源還有很大的進步空間。
在托尼·康多里裡冰川腳下，建造了為埃爾阿爾托供水的兩座水壩之一。
它可以收集多達240億公升水。
為了彌補冰川消融造成的損失並滿足用水需求，
科學家們一致認為，需要建造新的水庫。
未來五年。
儘管情況緊急，
缺乏財政資源。
我們參觀的冰川的水就蓄存在這座水壩裡。
我們受益於雨水和融化的冰川。
這些水被儲存起來，結果…
在旱季期間，
我們不會缺水。
自然。
啊，
這是為了防止浪費。
是這樣嗎？
那不用說了。
所以這一切都來自冰川？
是的。
水壩蓄滿了雨水和冰川融水。
冰川，
你看，
起到水壩的作用。
它將水以雪狀狀態保持，然後一點一點地釋放出來。
它們的功能類似。
我們可以在其他地方也建造水壩嗎？
自然，
這是理想的做法。
毫無疑問，
將來，
我們將建造多個這樣的建築。
在不同地點建立蓄水池。
但是，要找到適合這種規模建築工地的合適地點非常困難。
有專門的專家，
例如水力發電產業的工程師，
正在思考這個問題的人。
對於像阿爾托這樣人口密度極高的城市來說，
那將是極好的結果。
完美的。
還有女低音，
如你所知，
正在快速發展。
臨時，
我們的水質出現了一些問題。
在未來的幾年裡，
它們會加劇。
鑑於氣候變化，
冰川正在消退。
收縮。
未來幾年很可能會出現這種情況：
冰雪融化後，我們會有更多的水。
但這種資源終會耗盡。
那我們就只能使用雨水了。
雖然這裡也是如此，
可能會發生變化。
降雨量可能還會更少。
如果氣溫進一步升高，
這裡儲存的部分水會蒸發掉。
這一切都將對我們造成嚴重後果。
再建一座水壩，
這至關重要。
但這主要將使這座城市受益。
居住在高原廣闊鄉村地區的大多數人無法獲得水源。
他們將會怎樣？
哦，
天！
再見，
再見！
你好，
哇！
為了更好地控制高原地區的水資源管理和分配，
我們正在建造水庫。
這些水庫大多由水壩供水，位於冰川和村莊之間。
正在挖掘長達數公里的戰壕，
正在鋪設數英里的管道，將水輸送到各個社區。
只有這些坦克，
比水壩體積更小，也更容易建造。
在這個沙漠地區，它們仍然非常罕見。
高地生活艱辛。
那裡很乾燥。
天氣冷。
這個海拔高度幾乎沒有植物能生長。
這往往不足以維持遷往城市的家庭的生活。
假設他們會賺更多錢。
我們的文化，
由於人口外流，我們的傳統正在衰落。
我盡我所能，努力讓認識我的人留在自己的社區。
連同我同為協會成員的其他兄弟姊妹們，
我們正在努力提高高原地區社區的收入。
我們支持他們的手工藝品，並將這些手工藝品收集起來，在城市和市場的公平貿易商店出售。
我們也鼓勵他們發展農業活動。
他們的工藝，
教導年齡最小的孩子。
我非常重視教育。
我大約每月走訪每個社區一次。
今天，
我要去維利亞克。
一個比較貧窮的村莊
那裡水資源匱乏，而且目前還沒有任何水庫。
我打算問問多尼亞托。
其中一位社區領袖，
如果他真的想過解決辦法的話。
以及可以採取的措施。
在維拉凱，
我們選擇了合作農業體系。
臨時
是我們村莊負責播種燕麥嗎？
四、五年後，
計劃是種植土豆。
但這種文化難以預測。
我們需要水。
如果這裡通常會下雨，
我們收穫的糧食大致足以我們維持生計。
如果降雨量很少，
我們正面臨短缺問題。
看著，
由於缺雨，今年的燕麥收成不如預期。
但上個月，
之前下了一場暴風雨，我們僅有的一點飼料都被損壞了。
因此，
受苦的是我們的動物。
所以...
所以這株燕麥苗完全沒有可能繼續生長了嗎？
如果，
在上帝的幫助下，
我們想實施灌溉措施。
但這並非不言而喻。
因為地形崎嶇不平，
這需要大量投資，而我們目前卻因資源匱乏而受阻。
最好的解決辦法是透過瓦伊納波托西冰川從山上運水。
誰在上面？
為了解決這個關鍵的灌溉問題，
我們應該修建一個水庫。
不 ？
相當。
在這座山頂上，
我們可以在那裡儲水。
而且，
它與周圍的景觀非常協調。
它會很美的。
我們會用這塊石頭擋住水。
蒙上帝恩典，
我們將擁有一個大型水源，可以為村莊供水。
居民們，
動物，
莊稼。
由於地形崎嶇，山丘上覆蓋著堅硬的岩石，
那將是一個艱鉅而艱鉅的挑戰。
因為它是由人們手工製作的。
這件事緊急嗎？
越快越好。
你能幫我描述一下這個村莊嗎？
Villaque 由 6 個區域組成。
如果你願意的話，可以分成6個州。
每個人對水的需求都一樣嗎？
很遺憾，
民眾所受到的影響正日益明顯。
現在，
還有700戶人家。
但這種情況還能持續多久？
我們每天都能看到這種情況。
當你前往埃爾阿爾托時，你會發現村莊的人口越來越少，這種現象必須停止。所以你應該明白這項工作有多麼迫切需要，以及這對那些落後的人來說有多重要。
這尤其影響到年輕人，他們受到的打擊最大，還有一些人為了找工作而搬到城市裡，因為一旦播種季節結束，這裡的鄉村就荒無人煙了。
對此我們無能為力；地面太乾燥了。
所以，
透過良好的投資，
我們有可能種植該地區所有能找到的作物。
我們甚至可以利用上面那片原始土地來擴大農田。
村莊周圍的土地面積是多少？
就在維拉克附近
我們擁有15300公頃土地。
你是否意識到這一切都是人為安排的？
是的，
那是一片面積巨大的土地。
但要和他們一起工作，
我們應該把那些離開的人帶回來。
又一個重大挑戰。
透過改善用水條件，
在高原上的許多村莊，村民可以種植任何他們想要的蔬菜。
為了滿足他們的需求，
實現自給自足，從而結束農村人口向城市遷移的現象。
這給埃馬拉人帶來了痛苦，他們非常依戀自己的土地和傳統。
老巫師佩德羅向大地之母帕查瑪瑪祈求來年豐收時能下起好雨。
他也請求她幫助社區建造一個蓄水池。
今天我很開心。
我將出席帕爾科科飲用水水庫的開工。
高原上的村莊。
我將能夠收集更多信息，並將解決方案傳遞給 Doniato 和其他 ICAB 社區。
水庫的所有受益者，
他們來自帕爾科科，也來自鄰近的村莊。
今天我們將開會啟動社區計畫。
當進行重大工程時，
我們請求保護，免受大地之母的侵害。
這是我們家的傳統。
一場真正的派對。
為了實現他們的目標，
村民和市政當局必須展現出耐心和決心。
經常，
需要數年的談判才能說服這些社區。
取得必要的行政許可後，即可開始施工。
唯一需要做的就是收集從冰川流出的泉水。
一旦過程開始，
只需幾週時間，就能挖出連接水庫和房屋的數公里長的溝渠。
自然界的基本存在是它賦予我們做的第一件事。
這些水庫的總數深深印在了那些將受益於這些有益水源的家庭的記憶中。
我親愛的兄弟們，
我最親愛的姊妹們，
男性專科醫生。
今天我們為大家帶來科隆納計畫的最新進展。
這一切必須從現在開始。
我們將開始飲用水水庫的建設工作。
在本專案框架內規劃的
尊重我們的傳統。
我們當中有維盧約的領導人，
馬查卡馬卡
帕爾科科，
禿鷹
海岸線，
安第諾別墅。
我們都非常渴望順利完成這個專案。
工作開始前，我們會向您解釋具體的任務分配情況。
讓我們不要忘記尊重我們向大地和海洋獻祭的儀式。
帕查瑪瑪，
向山的力量致敬。
謝謝聆聽。
親愛的兄弟們，
親愛的姊妹們。
親愛的姊妹們，
現在我們把發言權交給傑拉爾達。
代表玻利維亞生產者和工匠協會。
現在輪到你了。
杰拉爾達。
謝謝你，
親愛的兄弟們，
親愛的姊妹們。
您好，帕爾科科市政廳的各位代表，
致各社區的八位代表。
今天早上能和大家在一起我非常高興，也為這個計畫終於要取得成果而感到欣慰。
對在座各位來說，今天真是個好日子。
上週六，
我和冰川研究人員一起登上了冰川，他們向我解釋了氣候和水在全球暖化背景下的演變。
我很高興聽到你們要建造水庫，而且今天就可以奠基。
冰川研究人員告訴我，幾年後我們將面臨缺水危機。
因此我們必須謹慎行事。
我親眼觀察到了這種現象。
這個水庫至關重要，未來幾年還需要建造更多水庫。
這個計畫始於2003年，當時
我們當時只有兩個社區。
之後，其他所有社區都加入了我們。
他們明白，與其他社群共同生活，
與在城市裡一樣舒適，
那是一個很好的激勵。
然後我們開始討論冰川融化的問題。
那件事就起到了決定性作用。
這項工作的唯一目的就是獲取飲用水。
對每個人的生存都至關重要。
這一切已經發展到了相當大的規模。
我仍然堅信，
在上帝的幫助下，
感謝我們的信仰，
我們一定會成功。
今天，隨著這塊奠基石的鋪設，我們終於到了可以擴展灌溉系統的階段。
所有社區都會從這個計畫中受益嗎？
這是為七個社區準備的。
我的哥哥。
從那時起，
這會很有用。
所有社區，
顯然。
設計飲用水水庫的建築師確保每個人都能從中受益。
我對此充滿信心。
我們將透過每個人的團結來實現我們的目標。
儘管高原地區的印第安人和馬拉人之間存在著這種天然的團結精神，
水庫專案仍然太少。
這是由於缺乏主動性，尤其是由於技術和財政資源往往不足。
大部分零散土地屬於那些必須付費才能獲得用水的社區。
一些私人土地所有者已努力確保破碎的土地能夠再次被利用。
擁有取得私人存取權限的手段
使他們能夠在高地上進行大規模農業作物灌溉。
他們也開發了特定的技術。
例如滴灌系統
它需水量極少，卻能確保良好的產量。
面對氣候變遷和水資源短缺，
這是一種可以減少用水量並提高用水效率的方法。
這種滴灌技術一年內即可回收成本。
一年可收穫兩次
它使這一切成為可能…
在埃爾阿爾托市，農民的生活比員工好得多。
我要去卡拉馬卡。
我要去見華特‧費南德斯。
一位農民，
誰能教我一下滴灌技術？
我很好奇，想親眼看看他在高地能有怎樣的成就。
正如你所看到的，
所有東西都很乾燥。
現在是冬天，農作物幾乎全部收割完了。
如你看到的。
灌溉是什麼時候停止的？
已經過去兩週了。
通常情況下，
我們本應在一個多月前就停止行動。
這就是它容易乾涸的原因嗎？
是的，
但多虧了這種方法，
我們今年的第一次收成非常好。
然而，灌溉農地只影響我們部分產量。
這裡採用的是滴灌法。
在後面的溫室裡。
此外，
我們剩下的收成都堆在那裡了。
此時此刻，
我們在那裡種植土豆。
馬鈴薯.
還有什麼？
豆子，
洋蔥，
有時根
豌豆，
沙拉，
但也包括大麥。
用於餵養牲畜。
你們一年有幾次收成？
我們從八月開始播種，一年收成兩次。
這一切都要歸功於灌溉嗎？
是的，
水是必需的，土地也必須不斷耕種。
對其他社區有用嗎？
不，
我們是一家私營機構。
我們與其他農民沒有任何聯繫。
你們的灌溉用水來自哪裡？
我們付費才能使用公共飲用水源。
但是，由於這些水必須平均分配給每個人，
我們還投資了一台個人水泵，可以從更深的水井中抽水。
這些水用於灌溉農田。
在溫室前，
我們只使用社區提供的版本。
自然，
如果存在殘疾或我們有其他需求，
我們無法從社區獲得飲用水。
在這種情況下，
你在使用水泵嗎？
是的。
否則，我們將面臨與社區發生衝突的風險。
那對我們來說將是個問題。
該地區是否一直有水？
是的，
這裡，
有水。
但它的傳播範圍非常有限。
這是唯一的問題。
所以，
我們應該只將其用於家庭用途。
我們絕不能忘記，類似的事情也存在於其他地方。
這裡一點水都沒有。
我從來沒見過這麼多蔬菜放在一起。
真是不可思議。
每一次後座力。
這讓我很意外。
我迫不及待地想把這件事告訴我的兄弟姊妹。
擁有這樣的溫室將改變他們的生活，並徹底阻止村莊人口流失。
無論是關於水壩，
水庫或滴灌系統，
未來出現水資源短缺問題是有解決辦法的。
僅有的，
必須迅速大規模地建造堤壩，才能阻擋從山上流下來的水。
但我們該如何做到這一點？
如果你所在的國家是世界上最貧窮的國家之一，
該國人均GDP僅2.60美元，
我們正在承受著我們從未從中受益的發展所帶來的氣候後果。
等待中，
冰川正在融化，而如今有200萬人依賴冰川生存。
我不知道10年或20年後會發生什麼事。
高原地區的社區會有足夠的溫室嗎？
坦克？
為了維持這種狀態，
在查奇拉斯，盡可能接近神靈？
我們每個人都掌握著答案的一部分。
就我而言，
我將繼續我的高原之旅。
為了養活我的兄弟姊妹和我的老鼠，
這樣我們的傳統才能得以延續。
我們的文化和我們的小村莊。
但未來，
我要把我所看到的一切都告訴他們。
解決水資源短缺問題是可能的。
現在輪到我們守護大地之母了。
陸海
所以再一次，
她守護著我們。